HI, I'm Prof Navarro.
Olá, sou o Prof. Navarro.
>> And I'm Alex LeBon.
>> E eu sou Alex LeBon.
>> So Mr. Alex, what's our topic for today?
>> Então, Sr. Alex, qual é o nosso tópico para hoje?
>> Well, this is the to our lecture on credit and debit cards.
>> Bem, esta é a nossa palestra sobre cartões de crédito e débito.
And we're going to dive deep into the important task of building your credit and
E vamos mergulhar profundamente na importante tarefa de construir seu crédito e
boosting your credit score.
aumentar sua pontuação de crédito.
>> So what's the big takeaway?
>> Então, qual é o grande takeaway?
>> Well, for starters,
>> Bem, para começar,
don't fall into the minimum balance trap with your credit cards.
não caia na armadilha de saldo mínimo com seus cartões de crédito.
Pay your balances off as quickly as possible, or ruin your credit.
Pague seus saldos o mais rápido possível, ou estrague seu crédito.
>> Easy for you to say.
>> Fácil para você dizer.
>> And easy for you to do if you pay close attention to your budget.
>> E fácil para você fazer se você prestar muita atenção ao seu orçamento.
>> Okay, tough guy what else?
>> Ok, cara durão o que mais?
>> Well, in a similar vain, don't pay your bills late.
>> Bem, em um vão semelhante, não pague suas contas tarde.
And whatever you do, don't let them wind up with a collection agency, otherwise,
E o que quer que faça, não deixe que acabem com uma agência de cobrança, caso contrário,
you'll ruin your credit score.
você vai arruinar sua pontuação de crédito.
>> [LAUGH] Aren't you the cold-hearted economist?
>> [RISO] Você não é o economista de coração frio?
Sometimes people do have a run of bad luck.
Às vezes as pessoas têm azar.
They just can't pay their bills.
Eles simplesmente não podem pagar suas contas.
>> Well, of course, but I'm not talking about that.
>> Bem, é claro, mas eu não estou falando sobre isso.
I'm talking about having your funds in your account, and letting your bills sit
Estou falando de ter seus fundos em sua conta, e deixar suas contas
on your desk, because you don't take the time to pay them.
na sua mesa, porque você não tem tempo para pagá-las.
All I'm saying is it has a heavy cost down the road.
Tudo o que estou dizendo é que tem um custo pesado na estrada.
>> Fair enough.
>> Justo o suficiente.
What else you got?
O que mais você tem?
>> Well, a bunch.
>> Bem, um monte.
This is a cool lesson.
Essa é uma lição legal.
I'll show you how your credit score these days can even affect your job prospects.
Mostrarei como sua pontuação de crédito nos dias de hoje pode afetar suas perspectivas de emprego.
>> Roger that.
>> Roger que.
So let's get on with it.
Então vamos continuar com isso.
>> [MUSIC]
>> [MÚSICA]